git config --global user.name "Delson Pilar"
-- Configurando o nome de usuário global

git config --global user.email "dubalpilardelson@gmail.com"
-- configurando o e-mail

touch index.html style.css scripts.js
-- criando arquivos na pasta. Neste caso, cria-se um arquivo js um css e um html. 

$ git init
Initialized empty Git repository in C:/Users/Delson/Desktop/teste/.git/
-- inicializando um repositório

git clone https://github.com/Delson16/projetoGit.git
-- fazendo o dowload do projeto na internet e o adicionando localmente

$ git add .
-- colocando arquivos dentro do estage (preparando eles pare serem comitados)
-- Ponto é paremtro global e adiciona todos os arquivos modificados pare o stage, mas pode-se adicionar o nome de u-- m arquivo desejado adicionando apenas ele a esta eatapa
-- pode por *.css (adiciona todoas arquivos com esta extensão)
-- pode por -A para atualizar apenas quem ainda não entrou no stage

git reset index.html
-- remove um arquivo do stage

git restore index.html 
-- restaura um arquivo colocando no seu ultimo estado do stage

$ git commit -m "primeiro commit"
-- realizando o commit. Passou-se o parametro m para passar um recado junto ao commit. Titulo. 

$ git commit -a -m "atualizando tudo de uma vez"
-- Simplificando etapas. Realiza a adição ao estage e logo em seguida realiza o comiit.
-- ATENÇÃO: Este comando adiciona tudo que foi alterado para o satge. Cuidar para não enviar um arquivo que não devia ou que não faça sentido com o projeto

